Repository: C0BALite/Psy_Demo
Catalog: Content/Localization/Game/*/*.po
Languages: ja, zh_hans

# Shchizo,2.2
source: Я на тебя жалуюсь, понимаешь? Ты на меня, а я на тебя. А что ты думал? Всё так и будет! Ты меня ещё не забыл?
ja: 私はあなたのことを訴えているんですよ、わかりますか？私はあなたについて、あなたは私について！どうなると思ってるんだ？まだ私を忘れてないのか？
zh_hans: 我在抱怨你，明白吗？我对你，你对我！你认为会发生什么？你还没有忘记我吗？

# Shchizo,20.1.1
source: Лет пять, наверное. Я тогда и из университета ушёл, и работать не смог. Мама меня поддерживала сначала, даже писала вместе со мной в полицию, в прокуратуру.
ja: 5年間かな...。当時は大学も中退して、仕事もままならず...。最初は母も応援してくれて、警察や検察への告発も手伝ってくれました。
zh_hans: 我想有5年时间... 那时我从大学辍学，不能再工作了...... 起初我母亲支持我，甚至帮助我向警察和检察官投诉、

# Shchizo,20.1.2
source: А потом устала и не стала бороться. Пенсия у нее маленькая, на квартплату уходит и поесть купить.
ja: やがて、彼女はこの闘いに疲れ果ててしまった。彼女の年金はわずかで、家賃と食費を払うのにちょうどいいくらいです。
zh_hans: 很快，她就厌倦了这一切的挣扎。

# Shchizo,20.1.3
source: Микросхемы пришлось на свалке искать. Хорошо, что добрые голоса подсказывали, какие брать надо. Вот, что значит, правильные-то гены.
ja: ゴミ捨て場で回路を探すのが大変だった。その優しい声が、どの回路を取ればいいのかヒントを与えてくれたのは良かった。それが優秀な遺伝子というものだ！
zh_hans: 我不得不在垃圾场寻找电路。好在那位好心人给了我提示，告诉我应该走哪些电路。这就是好基因的作用!

# Shchizo,20.2.1
source: Тяжело было зимой. Там все свалки заваленные под снегом, собак много, а порой волки заходят. Там микросхемы не найдёшь.
ja: 冬は大変でしたね。ゴミ捨て場はすべて雪に埋もれ、野良犬や狼までたくさんいた。そこで回路を見つけることができなかった。
zh_hans: 冬天很辛苦。所有的垃圾场都被埋在雪下，有很多流浪狗，甚至还有狼。我在那里找不到电路。

# Shchizo,20.2.2
source: А мне без них никак. Когда мама перестала мне верить и не стала бороться, то я всё сам. А она только на еду мне давала и на пряники.
ja: でも、私も彼らなしではいられなかった！母が闘争をやめたとき、私は一人ですべてをやらなければならなかった。母がくれたのは、食費とお菓子代だけ。
zh_hans: 但我也不能没有他们! 当我的母亲停止挣扎时，我不得不全部靠自己的力量。她只给我钱买食物和糖果。

# Shchizo,22.1.1
source: Конечно. К неврологу поначалу ходил, когда бессонница была. Она мне таблетки давала, я их пил. Ну, одну-вторую. Но не спал всё равно.
ja: もちろん、不眠症のときは神経科を受診しました。薬をもらっていました。次から次へと薬を飲んでいたのですが、なかなか寝付けず...。
zh_hans: 当然，当我失眠时，我去看了神经科医生。她给我吃药。我服用了这些药，一片又一片，但无法入睡......

# Shchizo,22.1.2
source: А потом голоса пошли. Я доктору сказал, а она отшутилась. Сказала, что я всё себе придумал, устал на сессии. Что мне надо отдохнуть.
ja: すると、声が現れた。医師にそのことを話すと、彼女はただ笑い飛ばし、私が作り出したものだ、疲れすぎているのだと言いました。休まないといけないと。
zh_hans: 然后声音出现了。我把这些告诉了医生，她只是一笑置之，说这都是我编的，我太累了。说我需要休息。

# Shchizo,22.1.3
source: А потом голос запретил к ней ходить.
ja: そしてその声は、私が彼女を訪ねることを禁じていた。
zh_hans: 然后那个声音禁止我去看她。

# Shchizo,22.2.1
source: Да мама сама врач. Электрофизиолог. Она всю жизнь мозг исследовала. Эпилепсию, все болезни знает.
ja: 私の母は医者で、電気生理学者でした。生涯を通じて脳やてんかんを研究し、あらゆる病気について知っていました。
zh_hans: 我的母亲是一名医生，一名电生理学家。她一生都在研究大脑、癫痫，她知道所有的疾病。

# Shchizo,22.2.2
source: Когда я маленький был, она меня к себе в лабораторию брала, опыты показывала. И на обезьянах, и на людях. Я ей больше всех верю.
ja: 私が子供の頃、彼女は私を研究室に連れてきて、さまざまな実験を見せてくれました。チンパンジーや人間にも... 私は誰よりも彼女を信頼しています。
zh_hans: 当我还是个孩子时，她把我带到她的实验室，给我看不同的实验。在黑猩猩身上，也在人身上...。我比任何人都更信任她。

# Shchizo,23.2
source: А мама вызвала полицию? Или кто? Ну, чтобы вас забрали.
ja: 警察を呼んだのは誰ですか？
zh_hans: 谁叫了警察？

# Shchizo,24.1
source: Я уже почти всё закончил. Нарубился вдоволь!
ja: ほぼ全部終わりました。もう十分倒したよ！
zh_hans: 我几乎完成了所有的工作。我已经砍掉了足够多的东西!

# Shchizo,24.2
source: Я не знаю, кто вызвал. И что вызывать-то? Я уже писал - уменьшайте, или я сам уменьшу! Сколько писем им отправил, а они никак.
ja: 誰が電話したのかわからないし...何が言いたいの？私は彼らに手紙を書きました...減少させるか、自分でやるか、とお願いしました！何度も手紙を送ったが、無駄だった。
zh_hans: 我不知道是谁给他们打的电话......这有什么意义？我给他们写了信......要求减少，否则我就自己来! 我给他们发了那么多信，但都没有用。

# Shchizo,26.1.1
source: Столбы я рубил, что же ещё? Нет ,я не хотел сначала. Их же люди ставили, а мы с мамой за них платили налоги там.
ja: 電柱を伐採する！他には... 最初はやりたくなかったが 人が設置したもので、私や母はその費用を負担していた、つまり税金が...。
zh_hans: 砍伐电线杆! 还有什么... 起初并不想这样。人们安装了它们，我和我母亲在为它们付钱，我是说税收...

# Shchizo,26.1.2
source: Я им просто писал - уменьшайте напряжение, не надо ничего говорить! Просто уменьшайте! Мне сначала написали, что передали моё заявление в комиссию, а потом просто перестали отвечать.
ja: 何も言わなくてもいいから、電圧を落としてくれ」と懇願していたのです。最初は「上層部に申請書を転送する」と答えてくれたのですが、そのうち返事が来なくなりました。
zh_hans: 我在恳求他们降低电压，不需要说什么，只要降低就行了。起初他们回答我说会把我的申请转给上级，然后他们就不回答了。

# Shchizo,26.1.3
source: Я пишу и пишу им, у меня шлем уже не работает, кончается, на коже дрожь, в голове голос.
ja: 書き続けました。ヘルメットが動かなくなった、電池切れだ。肌が震える、頭の中の声が...。
zh_hans: 我一直在写它们。我的头盔不能用了，它没电了。我的皮肤在颤抖，我脑中的声音...

# Shchizo,26.2.1
source: А я - о том, что я предупреждал. Я писал и обращения, и просто письма. Брал бумагу и писал. Я хорошо пишу, я в школе почти же отличником был, на 5 учился, только по физре 4.
ja: つまり、私は彼らに警告した... 私は彼らに手紙を書いた。申請書、正式な手紙。実際の紙で。字はうまいし、学校ではほとんどAクラスだった。体育の成績がBだっただけだ
zh_hans: 我是说我警告过他们... 我写了他们。申请书，官方信件。在一张真正的纸上。我的字写得很好，我在学校几乎是个全A的学生。我只在体育课上得过B。

# Shchizo,26.2.2
source: Ну это потому, что я боялся всех. А тут не ответили раз, не ответили два, не ответили три, а наоборот - давай напряжение более чем 35 киловатт!
ja: ただ、他人が怖かったから...。だから、1回、2回、3回と答えてくれなかった...。35キロワットを超え続けていたんです！！！
zh_hans: 但只是因为我害怕别人......。所以，他们一次、两次、三次都没有回答我... 他们只是不断地超过35千瓦！！！

# Shchizo,26.2.3
source: Ну я уже не смог. А в тот день суббота была. Хорошая такая, светлая, теплая.
ja: どうにもならなくて...。その日は土曜日でした。とても明るくて、暖かくて、良かった...。
zh_hans: 我无法处理... 那一天是星期六。它是如此美好，如此明亮，如此温暖...

# Shchizo,28.1.1
source: Тогда нервы у меня дрогнули, не могу я так. Нашёл деревянные столбы и давай рубить налево-направо, только щепки летели! Ничего не вышло у них.
ja: もう我慢の限界だったんだ、そんなの無理だ。木の棒を見つけ、それを左右に伐採し始めたんだ。チップはあちこちに飛び散った。彼らの計画は台無しになった！
zh_hans: 我已经没有耐心了，我不能再这样了。我找到这些木杆，开始左右开弓地砍伐。碎片飞得到处都是。他们的计划被破坏了!

# Shchizo,28.1.2
source: После пятницы суббота - знаете такую поговорку? Вот я и показал им кузькину субботу! Сразу все заглохли - и Марина, и вторая, как ее, не помню...
ja: 金曜日の後には必ず土曜日がある。このことわざを聞いたことがありますか？私は彼らに本当の土曜日を見せました！彼らは一瞬で黙り込んだ！マリーナと2人目は...名前は...？
zh_hans: 周五之后总是有星期六。听说过这句谚语吗？我给他们看了真正的星期六 他们马上就闭嘴了! 玛丽娜是这样，第二个人......她叫什么名字？

# Shchizo,28.2.1
source: Я топор нашёл у соседа. Ну, взял, в смысле. Взял и пошёл. Думал, сначала погрожу просто. Просто! Может, образумятся.
ja: 斧は近所の家にあったんですよ、つまり私が持っていったんです。それで脅せば気が変わると思ったんです。
zh_hans: 我在邻居家发现了那把斧头，我是说我把它带到了那里。我想我只要用它来威胁他们，他们就会改变主意。

# Shchizo,28.2.2
source: Пришёл к горсовету, стою, топором машу, а они ни в какую! Сидят, пугают меня по электросвязи. Я тогда по земле стучу - а они стучат по мозгам!
ja: 電気事業者に来たんです。私は立っていて、斧で手を振っていたが、効果はなかった。彼らは電気で私を怖がらせ続けました。私は地面を叩き始めた! そして、彼らは私の脳の中を...殴り続けたのです!
zh_hans: 我来到了电力公司。我站着，拿着斧头挥舞，没有效果。他们一直用电来吓唬我。我开始打地铺！！！！！他们打的是......就在我的大脑里！！！！

# Shchizo,30.1.1
source: Она зам по генам у них. Как только ударил топором первый раз - сразу все заглохли. Тогда я понял, что так и надо. И давай рубить, рубить, рубить!
ja: 彼女は彼らの中で遺伝子のボスだった。私の斧の一撃で、彼らは全員黙り込んだ。そして、このままではいけないと思い、どんどん削っていった...。
zh_hans: 她是他们中的基因老大。随着我的斧头的第一击，他们都闭嘴了。我意识到我需要继续下去，所以我开始切割，切割......

# Shchizo,30.1.2
source: У меня сила откуда-то взялась. Никогда не был так счастлив. На руках до кровавых мозолей натёр ладони, занозы, ногти черные, а я рад как никогда!
ja: どこからこんなにエネルギーが湧いてくるのかわからない。こんなに幸せなことはない。手のひらに血のついたタコができ、破片が飛び散り、爪は真っ黒になったが、最高に幸せな男だった！
zh_hans: 不知道我哪里来的这么多精力。我从来没有这么高兴过。我的手掌上有血淋淋的老茧，有木刺，有黑色的指甲，但我是最快乐的人！"！

# Shchizo,30.1.3
source: Это моя победа, это моя война, это мой рейхстаг! Я не знаю, сколько это продолжалось, я потерял счет времени.
ja: 私の勝利、私の戦争、私のライヒスタークだ！！！いつからこうしていたのか......時間がわからなくなった。時間を忘れてしまった。
zh_hans: 这是我的胜利，我的战争，我的帝国大厦！！！！我不知道我这样做有多久了...... 我忘记了时间。

# Shchizo,30.1.4
source: Только стук - и песня в голове, марш праздника - "Этот день победы порохом..." - вот так вот!
ja: ノックの音と頭の中の歌を思い出す...。祝賀行進曲だ！(歌) "勝利の日だ!" - というような
zh_hans: 我记得敲门声和我脑子里的一首歌......。庆祝游行! (唱) "今天是胜利日！" - 就像这样!

# Shchizo,30.2.1
source: Я всегда был очень тихим. Можно даже сказать, робким. Всегда всех боялся, ни разу ни с кем не дрался, в школе даже.
ja: 私は昔からとても静かな男で、臆病でもありました。いつもみんなを恐れていた... 誰とも喧嘩したことがない。学校でも...
zh_hans: 我一直是一个非常安静的人，甚至是胆小的人。总是害怕所有人... 从未和任何人打过架。即使在学校...

# Shchizo,30.2.2
source: А тут - не знаю, откуда во мне сила взялась. Я отошёл в посадку рядом, там, где деревянные столбы с электролинией, и давай лупить топором по проводам!
ja: あの頃、どこからそんなに力が湧いてきたのかわからない。木製の電柱がある場所に設置するために、斧で切り始めたんです...。
zh_hans: 不知道我那时哪里来的那么多力气。我去安装木制电线杆的地方，开始用斧头砍伐它们......

# Shchizo,30.2.3
source: Доктор, если б ты слышал, как они завыли! Они рыдали, я их победил, я их сделал как никогда! И Маринку-проститутку - она же мне нравилась в школе, понимаешь.
ja: 先生、あの子たちの呻き声が聞ければ...泣いてたんですよ！私は彼らを打ちのめした！俺がやったんだ...あの娼婦マリーナを... 学生時代、好きだったんだ。
zh_hans: 医生，如果你能听到他们的呻吟声就好了......他们在哭! 我打了他们！我做到了... 那个妓女玛丽娜... 我在学校时就喜欢她，你知道。

# Shchizo,30.2.4
source: Темненькая, волосы кудрявые. А я не смог тогда сказать ей об этом, лишь стоял, смотрел, как она домой идет. А тут - смог!
ja: 黒髪で巻き毛で...。当時は告白できなかった。ただ、彼女が家に帰るのをじっと見ていることしかできなかった...。でも今、私はやってしまった!!!
zh_hans: 有着一头乌黑的卷发......。那时我无法向她表白。我只能站着看她回家... 但现在我做到了！！！！

# Shchizo,32.1.1
source: Ты не поймёшь, доктор! Это настоящее счастье. Теперь хоть гены у меня забирай, относи своей Маринке, хоть топи меня в электричестве, а я был счастлив на Земле.
ja: 先生には伝わらないよ、純粋な幸せだよ...私の遺伝子を全部奪ってマリナにくれてもいいし...電気に溺れてもいい...。私はこの地球で幸せだった！
zh_hans: 你不会明白的，医生，那是纯粹的幸福... ...如果你想的话，把我所有的基因都拿走，给玛丽娜... ...或者把我淹没在电流中... 我在这个世界上是幸福的!

# Shchizo,32.1.2
source: Моя жизнь прошла не зря, я счастлив!
ja: 私の人生は無駄じゃなかったんだ。私は幸せです！
zh_hans: 我的生命没有白费。我很高兴！我很高兴

# Shchizo,32.2.1
source: Это было похоже на кино, где я главный герой. Ни усталостти, ни боли, ни страха - я за всё отомстил, за все годы страданий!
ja: まるでアクション映画の主人公のような気分だった...疲労も痛みも恐怖もない。私は、長年の苦しみに復讐したのだ。
zh_hans: 我觉得自己就像一部动作片中的主角......没有疲惫，没有痛苦，没有恐惧。我做了我的复仇，为所有多年的痛苦。

# Shchizo,32.2.2
source: Пусть знают, кто я такой, пусть помнят меня, пусть боятся! Теперь меня все боятся. Все до единого! Я герой, а ты, доктор, делай, что должен.
ja: 彼らは私が誰であるかを知り、私を思い出し、私を怖がるだろう。今、誰もが私を恐れている。すべての人が！私は英雄だ... 私の遺伝子をどうにかしてください、先生、私は何も怖くありません。
zh_hans: 他们将知道我是谁，他们将记住我，害怕我。现在每个人都在害怕我。所有的人! 我是个英雄... 医生，你可以用我的基因做任何事，我什么都不怕。

# Shchizo,32.2.3
source: Делай своё дело с генами! Теперь мне не страшно ничего. Всё в прошлом, теперь я другой. Теперь я победил страх! Или он меня...
ja: 全ては過去のこと...。今の私は違う、恐怖に打ち勝った...あるいはその逆...。
zh_hans: 这都是过去的事了......。现在我不一样了，我已经战胜了我的恐惧......或者反之亦然......。

# Shchizo,32.2.4
source: Из-под пятницы суббота. Знаешь такую поговорку? Так вот я теперь - суббота! Бери гены, выжигай мне мозг! Я всё сказал.
ja: 金曜日の後には必ず土曜日がある、このことわざを覚えていますか？今、私は土曜日だ...私の遺伝子を奪い、私の脳を燃やせ。もう十分だろう...
zh_hans: 星期五之后总有星期六，记得这句谚语吗？现在我就是星期六......拿走我的基因，烧掉我的大脑。我已经说得够多了...

# Shchizo,4.1
source: А ты как будто не знаешь.
ja: まるで自分で知らないかのような態度だ！
zh_hans: 你表现得好像你自己都不知道似的！？

# Shchizo,4.2
source: Из-за тебя!
ja: あなたのおかげです！！」と！
zh_hans: 因为有你！!

# Shchizo,6.1
source: Конечно, встречались. И вчера, и две недели назад, когда напряжение опять падало.
ja: もちろん、やりましたよ。昨日、2週間前、電流が下がっているときに・・・。
zh_hans: 当然，我们做到了。昨天，2周前，当水流下降时...

# Shchizo,6.2
source: Ты на меня постоянно влияешь. Особенно когда пускают 35 киловатт.
ja: あなたはいつも私に影響を与えてくれます。特に35キロワットで殴られた時はね。
zh_hans: 你总是影响我。特别是当他们用35千瓦的功率打击我时。

# Shchizo,8.1.1
source: Да про то напряжение, про то. Когда по проводам бежит, аж дрожь по спине. Я этот голос в голове... Реверберат-аттистор, ведь так вы его называете, да?
ja: 電線に流れる電流は、背中がゾクゾクするような感じなんです。そして、頭の中の声...リバーシスター...そう呼ぶんだね。
zh_hans: 我的意思是......电线中的电流，它就像在我的背上颤抖。而我脑海中的这个声音......reverbersistor--你就是这么称呼它的。

# Shchizo,8.1.2
source: Так кондуктор и сказал: "Реверберат-аттистор включаем, дрожь запускаем", а я, я что? Я писал много раз заявление.
ja: 指揮者がそう言ったのです： "リバーシスターをオンにして...震えを開始する"。私はどうしたらいいのでしょう？いろいろなところに苦情をたくさん書きました。
zh_hans: 那是指挥家说的： "打开混响器......开始抖动"。我做了什么？我给不同的地方写了很多投诉。

# Shchizo,8.1.3
source: Писал не в одну инстанцию, просил по-хорошему - не включайте! А никто мне не верит. Все говорят лечиться, а чем лечится повышенная электрочувствительность, а?
ja: 電源は入れないでください！！」と優しくお願いしました！誰も信じてくれません...自分で治せと言われます。でも、どうやって感電を治すんですか？
zh_hans: 我很客气地要求他们不要开机！！！！没有人相信我......他们叫我自己去治。但你怎么能治好电敏感？

# Shchizo,8.2.1
source: 35 киловатт критичны для меня. Я же просил, хотя бы менее 15-ти ставьте. Я и Марине говорил, и Кате. Они посменно на станции работают, я их всех знаю.
ja: 35キロワットでは無理がある！私は彼らに尋ねた--15以上はダメだと！マリーナとカーチャには、この局では交代制で仕事をしているんだよ、と言った。この局では交代制で仕事をしているんだ。
zh_hans: 35千瓦对我来说太多了! 我问他们--不超过15! 我告诉玛丽娜和卡蒂亚，他们在这个车站轮流工作。我认识那里的所有人，我经常给他们打电话。

# Shchizo,8.2.2
source: Я туда часто звоню. Телефон мне не страшен, там малый ток, там нет реверберации, вот.
ja: 電話は怖くない、電流が小さすぎる、残響がない。
zh_hans: 我不怕电话，它们的电流太小，没有回响。
